Llegamos a la última unidad.
Hemos aprendido muchísimas cosas y
es hora de integrarlas ahora en un
proyecto completo.
¿Qué tal hacer otro juego?
Aplicaremos los pasos de la ingeniería
de software que nos ayudarán a crear el
juego que queremos.
Cuando programemos este juego
estaremos usando conceptos de
computación que hemos aprendido en el
curso tales como secuencia, decisión e
iteración, variable, evento,
procedimiento y clonación.
Y aún hay más, también veremos e
integraremos nuevos conceptos como
concurrencia, prototipar y broadcasting
o envío de mensajes entre objetos.
¡A divertirnos programando!.
Nuestro objetivo es diseñar y
programar un juego completo.
Los personajes elegidos son los
zombies, pero a estos personajes de
fantasía no les tenemos miedo.
Aquí estamos prontos para jugar con ellos.
Comenzamos.
Como comentamos en unidades anteriores
el proceso de la ingeniería de
software requiere de establecer
los requerimientos,
diseñar e implementar el programa,
documentar y probar, entre otras etapas.
Este proceso se puede hacer en
forma lineal, donde cada fase se
completa antes de pasar a la siguiente.
Esto significa, por ejemplo, completar
todo nuestro código antes de
realizar las pruebas del programa.
Este enfoque se llama en cascada porque
el desarrollo fluye hacia abajo de una
fase a la siguiente sin volver atrás, como
sucede con el agua de una cascada real.
Hay más enfoques para el desarrollo
de software que son más flexibles que
el modelo de cascada permitiendo revisar,
corregir y mejorar las fases previas.
En este curso hemos recomendado seguir el
enfoque incremental en el cual partimos
con los requerimientos y diseño de nuestro
programa y luego implementamos una versión
básica del programa, la cual probamos y
modificamos hasta que quede como deseamos.
O sea construimos nuestro
programa incrementalmente.
Agregando más funciones y
detalles en cada nuevo paso.
Durante el proceso podemos decidir revisar
nuestros requerimientos y
diseño y luego seguir otra vez
hacia adelante con las siguientes fases
del proceso de desarrollo del software.
Crearemos nuestro juego de
zombies en forma incremental.
Empezaremos por los requerimientos.
¿Qué juego queremos hacer?
Conversando con amigos e inspirados en
el conocido juego de plantas y zombies,
pensamos en un juego que: sea
sencillo de jugar, sea divertido,
nos sorprenda, permita llevar el
puntaje, tenga personajes simpáticos,
tenga diferentes niveles,
que haya recompensas o elementos que ayuden.
tenga algún sonido y
tenga claramente las instrucciones.
Tenemos una interesante
lista de requerimientos.
Ten presente que, si en vez de zombies
prefieres que sean robots, autos,
pelotas u otros personajes,
solamente tendrás que
cambiar los disfraces que usemos, así que
puedes hacer el juego que tú quieras.
En el juego que crearemos primero
aparecerán las instrucciones y
luego se podrá jugar.
Podemos crear un juego en el cual
los zombies tratan de llegar a tu
casa, pero los podemos alejar
y lograr que se vayan.
Si llegan a tu casa, termina el juego.
Como elemento adicional,
podemos poner unas flores que
ayudarán a detener los zombies,
pero sólo por unos segundos,
se entretienen un breve tiempo y luego
retomarán su objetivo de llegar a tu casa.
También, como efecto sorpresa, los zombies
cada tanto vienen en grupos grandes,
como una verdadera invasión, y tendrás
que apurarte para alejarlos a todos.
O sea el juego podría definirse
de esta manera: el objetivo es,
moviendo el ratón, alejar la mayor
cantidad posible de zombies,
sumando un punto por cada uno que alejas.
Si alguno llega a tu casa, pierdes.
Los zombies aparecen de a uno o en grupos.
Las flores ayudan a defender la
casa haciendo que los zombies se
detengan por unos segundos
siempre que toquen una flor.
Ya tenemos las principales
características de nuestro juego.
Es tiempo ahora de pensar acerca
de cómo diseñar nuestro juego.
Comencemos con el diseño de la interfaz.
En la interfaz tendremos el diseño de los
zombies y del personaje que los alejará.
Podemos dibujar ese personaje como
una escoba, así los barremos.
Además de los zombies y de la
escoba, tendremos las flores que
podrán aparecer en diferentes
lugares de la pantalla.
Bien, ya sabemos cómo debe lucir
nuestra interfaz durante el juego.
Pero¸ ¿y cuando el juego termine?,
o ¿antes de que empiece, cuando se
dan las instrucciones al usuario?
Pensemos sobre este punto.
Las instrucciones podrían ser dadas por
uno de los personajes del juego sobre
el mismo escenario donde se juega, algo
así como la imagen que ves en pantalla.
Cuando el juego termina podríamos
tener un fondo diferente,
uno muy simple para informarle
al jugador que el juego terminó.
Por un lado tenemos la interfaz definida
donde se verán los personajes de la
escoba, del zombie y la flor.
Por otro lado, debemos pensar y
programar el movimiento del zombie,
el control de tiempo, el puntaje,
las flores y más cosas.
Vamos de a poco.
En el próximo video
diseñaremos nuestro código.